本字幕仅供交流试看之用 禁止用于商业用途 如您喜欢本作品 请支持正版
片源：TalesX  翻译 / 时间轴 / 校对 / 压制：有紀  校对：Syura
返却は２週間後になります
还书时间是两周以后
はい
好
これ　あなたの？
这是你的吗
はい…　あっ　すみません
是… 啊不好意思
廻る地球の「真ん中」見当たらなくたって
即使在旋转的地球上找不到正中心
「きみがいる場所」は　いつだって探し出せるのは
而我却总能发现你所在的地方
ぼくの心　きみを中心に公転してるから
只因为我的心总是在围绕你公转
もしも　涙が溢れる夜が来たら
就算夜幕让我流下泪水
星を見上げてしまえば　願いに変わる
只要抬起头仰望星空 就能将它变成心愿
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜に
与你漫步华尔兹 在星星沉睡的五线谱上 有着情系你我的旋律
続く未来は　きみがくれたの　ひとりじゃないソラ
延续下去的未来 有着你带给我的 两个人的世界
どんな高級な夢より　たった一瞬だって　ね
比起再远大的梦想 我只需要一瞬间
その笑顔が　最高のギフト　くしゃくしゃな　愛の音符で
你的微笑就是给我最好的礼物 让我心乱如麻的爱的音符
ありがとう　宙に舞って　クレッシェンドしてく明日へ
感谢你 在空中飞舞 向着明天茁壮成长
奏で　贈るから　ドレ　ミラい　ソラへ　ぼくら踊ろうよ
为你奏起哆来咪的未来之歌 与我一起翩翩起舞吧
それでは…
那就这样
あれ？
噫
入部希望者かの？
是来加入社团的吗
いえ
不是
麻雀部に入りたいのか
是想加入麻将部吗
大歓迎だじょ
热烈欢迎哦
ねっ　先輩
对吧 学姐
季節外れじゃが　部長も喜ぶわ
虽然过了招新日期 不过部长应该会很高兴吧
まあ　入りんさい
嘛 快来吧
ほらほら行くじょ　行くじょ　行くじょ
来来 快走吧
ほら　あっちだじょ
来 就在那边
和　知り合いなん？
小和 是你的熟人吗
いえ
不是
いつもベンチの所で　本読んでる方ですよね
是一直在长椅上读书的那位吧
はい
是
なんか　うちに入りたいんだって
好像说要加入我们社团哦
いえ　違うんです
不 不是这样的
あの…　これ
那啥 这个
落としましたよね？
是你掉了的吧
ありがとうございます
谢谢
な～んだ　せっかく部員が増えると思ったのに
什么嘛 还以为难得可以增加一下社团人数呢
じゃあ　私はこれで
那我就告辞了
待って
等等
あんた　麻雀できるん？
你会打麻将吗
麻雀？
麻将？
ルールは分かりますけど
规则的话倒是知道
ちょうどええわ　入って
那正好 来一起打吧
あの調子じゃ　部長もなかなか起きんけぇね
看部长那样子 应该还起不来吧
やろ！　やろ　やろ！
来打吧
でも私…　小さい頃　家族とやったことがあるくらいで
但是 我只有在小时候和家里人一起打过
まあ　まあ　まあ部長が起きるまでのつなぎじゃ
没事啦 陪我们打到部长起来为止就好了
ほら　早く　早く
来来 快点
でも…
但是…
点数は30000点を基準にプラスマイナスで計算するからの
点数是以30000点为基准计算差额
もちろんいちばんプラスになった人が勝ちじゃ
当然点数最高的人就是胜者啦
いわゆる25000点持ちの30000点返しで　ウマはなし
也就是说 配点25000点 返点30000点 没有顺位分
ルール知ってるなら分かるじゃろ
懂规则的话应该知道吧
はい
对
お手並み拝見だじょ
那就让我们看看你的水平吧
お手柔らかにお願いします…
还请手下留情
ええじゃろ　自動雀卓
自动麻将机很好用吧
うちの店から持ってきたんじゃ
我从自家的店里带来的
「うちの店」？
「自家的店里」？
うち　雀荘やっとるんじゃ
我家里是开麻将馆的
いつでも遊びに来んさい
欢迎随时过来玩啊
名前　まだじゃったの
我还没有自我介绍吧
染谷まこ　２年じゃ　よろしくの
染谷真子 高二 请多指教
１年の宮永咲です
高一的宫永咲
よろしくお願いします
请你多多指教
原村和です
我是原村和
私も１年です
也是高一
同じ年なのに…
明明和我同龄
何か？
怎么了
いえ…
没有
のどちゃんはすごいんだじょ！
小和和很厉害哦
最強の中学生だったんだ
是最强的中学生
全国中学生麻雀大会の個人戦優勝者じゃ
全国初中生麻将大赛的个人战冠军
そうなんだ
这样啊
高校の大会でもどこまでいくか楽しみだじょ
很好奇高中的大赛能走到多远呢
この大会に向けてうちら麻雀部も特訓中じゃ
我们麻将部也在为大赛进行特训呢
私　片岡優希ね
我是片冈优希
私も１年
我也是高一
さっきから食べている　それは
刚才开始就一直在吃的是什么
タコスだじょ　１個食べる？　力出るじょ
墨西哥饼哦 你也来一个？能赐予你力量哦
いえいえ　大丈夫です
啊不用了 谢谢
それ　ロンだじぇ
这牌 我和了
早い！
好快
優希は早さだけが　取り柄じゃけぇ
优希就是只有速度特别快呢
東場では稼ぐけど　南場では失速するタイプじゃ
东场特别能挣点数 一到南场就软了
天才なんだけど　集中力が持続しないのだ
虽然我是天才 但是集中力不持久就是了
飽きっぽいの間違いじゃ
应该是怠惰才对吧
それだ
说得好
はい　2000点
来 2000点
はい
好
vb.. c
Nbm 4$4 Cxv
（听 cn）
混一色
2番
30符2番 2000
にしても…
话说回来
明らかなピンズ待ちじゃろ
这么明显的听饼子
もろ初心者だじぇ…
完全就是个菜鸟呢
リーチ
立直
それ　ロンです
这牌我和了
wersdfxcvbn33 z
（听 低目 z 高目 vm）
平和
1番
30符1番 1000
三色諦めてアガりかい…
放弃三色也要和吗
ダメでした？
不行吗
ダメじゃないけど…
倒不是不行啦
やっぱり素人だじょ…
果然是个外行人
おかげさまで私がトップですね…
托各位的福 我是第一名呢
和は負けんのう
真是比不上小和
じゃあ私は…
那我就走…
よっしゃ　２回目いくじぇ～！
好嘞 第二把
ツモ…
自摸
rtyuicvb22 e
55%
（听 eyo）
役牌 白
宝牌
1番
2番
30符3番 1000-2000
1000　2000です
1000·2000
マジかい…
真的假的
のどちゃんの勢い止まらないじょ…
小和的势头根本停不下来呢
ロン
和
3900です
3900点
げっ!?　また…
噫 又来
ツモです
自摸
1300　2600です
1300·2600
じぇ！　高い手張ってたのに！
=3= 我还听着大牌呢
これで　２回目の半荘終了
那第二把半庄也结束了
タコスが切れてきて　調子出ないじょ
墨西哥饼吃光了 手气根本出不来啊
今回も　和の圧勝じゃの
这次也是小和完胜呢
じゃあ　私はこれで
那我就先走了
ちょっとダメ　勝ち逃げはずるいじょ！
等等 赢了就想走可不行哦
でも私　勝っても負けてもいませんから
但是 我没有赢也没有输啊
確かに　プラマイ０じゃな
确实 是±0呢
でも　部長が起きるまでの約束だじょ！
但是 我们说好的打到部长起床呢
次で終わりにするから！
下一把就结束了啦
全然　手が進まないじょ…
手牌完全不进张呢
やればやるほど調子落ちとるの　優希
优希 你这样越说手气越差哦
タコス補充すれば　次の半荘では復活するじょ
要是能补充墨西哥饼的话 下个半庄就会复活哦
次もあるんですか？
还有下一把啊
がっつり寝ちゃった
睡了个爽呢
学生議会長？
学生议会长？
竹井久さんは　麻雀部の部長でもあるんです
竹井久也兼任麻将部的部长
そうだったんですか
原来是这样啊
あなたは？
你是
１年の宮永咲です
高一的宫永咲
部長が寝とる間入ってもらったんじゃ
部长睡觉的时候加进来打的
へえ～　ありがと
诶 多谢啦
宮永さんは　何部？
宫永同学是什么社团的
特に　部活には入ってなくて
我倒是没加入什么社团
まあ　続けて続けて
嘛 你们继续打
へえ～きれいな手　張ってるわね
诶 手牌很漂亮的听牌呢
リャンピンかウーピンが来ればタンヤオ　ピンフ　三色…
来个两五饼的话  断幺·平和·三色
最低でも　7700か
最少也是7700
半荘２回で　プラマイ０なのね…
打了两个半庄都是±0啊
ロン　1000点です
和 1000点
えっ…　1000点？
诶？ 1000点
uiocvnm,sshjk b
（听 xb）
平和
1番
30符1番 1000
キューマンツモってローマン切り？
摸了九万切了六万
なんで　わざわざ　三色とタンヤオを消して　安い手を？
为什么要特地打丢断幺三色来降低打点呢
見たところ　キューマンが危険牌ってわけでもないし…
看场况 九万也不是什么危险牌啊
理解できない　この子の打ち方…
根本不能理解这孩子的打法
これで　３回目も終わりじゃの
这样第三把也结束了呢
ああ～　またのどちゃんがトップか
哎 又是小和拿了一位呢
会長も起きたので　私は帰りますね
会长也起床了 那我就回去了
もう帰っちゃうの？
就已经要回去了吗
すみません
告辞了
今の子の点数は？
这孩子的点数是多少
プラマイ０っぽ～
±0呢
ってことは３連続プラマイ０!?
就是说连续三把±0？
結局　今回も和の圧勝じゃ
结果这次也是小和的完胜呢
圧勝？
完胜？
何甘いこと言ってんの
在说什么傻话呢
スコア見て　気づかないの？
看看点数就没注意到什么吗
まさか　３連続プラマイ０が故意だとでもいうんですか？
难道说 连续三把±0是故意打出来的吗
いやいや　これは
不不 这怎么可能
たまたまじゃろ
只是碰巧吧
そうだじょ　麻雀は運の要素があるから
就是啊 麻将里有运气的成分
プロでもトップ率３割いけば強い方…
就算是专业选手 能有三成胜率已经很强了
ましてや　プラマイ０なんて勝つより難しいわ
更别说±0这种比获胜还难的了
それを毎回なんて
而且还每把都这么来
不可能って言いたいの？
你想说不可能吗
でも…もし　圧倒的力量差だったら？
但是 如果有压倒性的力量差距呢
狙って　プラマイ０なんて　ありえないじょ
瞄着±0来打牌怎么可能呢
偶然じゃろ
是偶然吧
のどちゃん？
小和？
傘　傘…
我的伞呢
宮永さん！
宫永同学
原村さん？
原村同学
３連続プラマイ０
连续三把±0
わざとですか？
你是故意的吗
私が打つと　いつもあんなふうになっちゃうんです
每次我打的时候 都会变成这样子呢
なんで　そんな打ち方を…
为什么要用那种打法…
家族麻雀で…
在家里打的时候
負けるとお小遣いを減らされちゃうから
输了的话零花钱就要变少
負けないことを覚えて
于是就学会了不输
勝つと両親の機嫌が悪くなるから
但是赢了父母又会不开心
勝たないことを覚えました
所以也学会了不赢
宮永さん…
宫永同学
もう一回…
再来一把
もう一局　打ってくれませんか
和我再打一把吧
雨も強うなってきたし　ちょうどええじゃろ
外面雨挺大的 不是正好吗
やむまでもう一回じゃ
到雨停为止 再来一把吧
でも…
但是
これで最後にするから
这真的是最后一把了
部活も入ってないんなら暇でしょ？
反正你也没入社团 正好闲着吧
まあ　そうですけど…
嘛 话是没错啦
部長は入らないの？
部长不来打吗
私が入っちゃうと　みんな飛んじゃうから
我来打的话 你们都要被我打飞了呢
言ってんさい
还真敢说
今度はルール変更ね
这把改下规则
東風戦で　赤４枚
东风战 红宝4张
東風戦…
东风战
分かるわよね？
你懂的吧
普通に行われる半荘戦が　東１局から南４局
平时打的半庄战 从东一局打到南四局
東風戦は東１局から東４局だから　その半分ってこと
东风战从东一局打到东四局 是之前的一半
東風戦なら負けないじぇ
东风战我可不会输
赤は知っとるよな？
红宝知道的吧
赤く塗られた　「５」の牌
涂成红色的5的牌
これが４枚入るんじゃ
这次这种牌有4张
持ってるだけでドラ扱いになるんですよね
拿到的话就算作宝牌对吧
そう
没错
分かってるなら問題ないわね
懂的话就没问题了呢
それじゃあ　始めようか
那就开始吧
４連続プラマイ０なんてありえない…
连续四把拿到±0简直不可能
絶対にさせません
绝对不会让你达成的
いくじぇ～　親のリーチ！
上啦 亲家立直
早い…
好快
２巡目で…
才第二巡
こがぁなん読めんわ
这根本看不透啊
はい　来た！　ド～ン！
好 来啦 咚
qetyuxcvbblll w
（听 w）
立直
一发
自摸
宝牌
1番
3番
6番 6000 All
リーチ　一発　ツモ　ドラ３！親ッパネ！
立直·一发·自摸·宝牌3 亲家跳满
おい　おい　おい…　いきなりかい
喂喂喂 突然这么大
赤ドラがあることで　大きく点が跳ね上がる
因为有了红宝牌 打点明显变高了
運の要素が強くなり　そのうえ　東風戦という短期決戦
运气的成分变大了 再加上东风战的速战速决
プラマイ０の調整は難しいはず…
要调整到±0应该很难
どうする？　宮永さん
要怎么办呢 宫永同学
ロン
和
sdfeerrtvbnmm t
（听 wt）
断幺
平和
一杯口
宝牌
1番
2番
5番 8000 +300
8300です
8300点
今　染谷先輩が捨てたじゃん！
这是上巡染谷学姐刚扔的牌哦
直撃狙いです
这是瞄准直击
それだ！　ロン　1000点
就是这牌 和 1000点
なぬ…
什么
早アガりで逃げる気ね
这家伙想快攻过庄呢
ロン
和
タンピンドラドラ…　11600
断·平·宝牌2  11600点
彼女がプラマイ０にするには
如果她要做到±0
29600点から30500点の僅かな範囲に　収めなくてはいけない
就需要控制在29600到30500点这一小范围内
またプラマイ０に近づいてきてる
又离±0更近一步了
ツモ
自摸
cvbnnmm,44777 x
（听 xb,）
混一色
自摸
役牌 中
宝牌
3番
1番
6番 3000-6000 +300
メンホン　ツモ　中　ドラ１
门混·自摸·中·宝牌
3100　6100
3100·6100
そう簡単にはいかさんぞ
哪会让你这么简单
東風戦だから　これが最終局
因为是东风战 所以这是最终局了
プラマイ０まで　5100点
要做到±0 还差5100点
来た　メンホン　テンパイ
来了 门混听牌
ウーピンかパーピンが出れば　5200でプラマイ０が完成
来个五八饼的话就是5200  达成±0
通るかな？
能过吗
333zxxccvnm.. b
（听 低目 b, 高目 b）
混一色
3番
40符3番 5200
ウーピン!?
五饼
スルー？
放过？
333zxxccvnm.. b
（听 低目 b, 高目 b）
混一色
宝牌
3番
1番
40符4番 8000
山越しの赤ウーピンもスルーした
过一巡的红五饼也放过了
優希のウーピンでアガれば１位になり
如果和了优希的五饼就变成了一位
オカの20000点が加算されてしまう
要加算一位奖励分20000点
※TV放送时这句台词口误成了2000点
和の赤ウーピンでアガれば２位だけど　プラス２になる
小和的红五饼 虽然是两位 但是满贯了会变成+2
やっぱりこの子　プラマイ０しか見えてない
果然这孩子眼里就只有±0呢
おそらく宮永さんは　プラマイ０で終われる　5200点を狙っている
恐怕 宫永同学为了±0结束 瞄着5200点呢
ですが…
不过
リーチ
立直
リーチ棒が出たらどうするのでしょう？
扔出立直棒以后你要怎么办呢
リー棒
立直棒
和も　意地が悪いのう
小和你好坏坏哦
1000点増えたことで5200点では　アガれなくなった
场上多了1000点的话 就不能用5200来和牌了
プラマイ０にするためには4100点から5000点まで
要做到±0的话 需要控制在4100点到5000点之间
その条件に合うのは…
符合这个条件的
７０符２飜だけ
就只有70符2番
私のリーチをかわして　４０符３飜の手を　７０符２飜に変えられますか？
你能避开我的立直 把40符3番的手牌变成70符2番吗
無理だ
不可能的
部の記録を見るかぎり
从麻将部的记录来看
７０符なんて1000回に１回出るか…
70符 一千局都出不了一次
しかも　２飜で作るとなるともっと難しい
而且还要做成2番牌就更难了
役満以上のレア
比役满还少见呢
しかも　今このとき
而且都这个巡目了
それを狙って作るなんて不可能だじぇ
再瞄着去做根本不可能了
終わったのう
玩完了吧
いや　まだだ
不 还没完
カン
杠
西　アンカン!?
西风 暗杠
７０符２飜でアガるには　運が必要
和出70符2番是要运气的
それも…
而且是…
この空間を支配する　超人的な豪運が
支配这个空间的 超人般的强运
人はそれを　奇跡と呼ぶ
人们称之为 奇迹
リンシャン　ツモ
岭上·自摸
zxxccv...s s
（听 s）
岭上开花
自摸
1番
70符2番 1200-2300 +1000
奇跡を可能にするのは…
将不可能变成可能的
７０符２飜は…
70符2番是
1200　2300です
1200·2300
神か…　悪魔か…
是神 还是恶魔
また　プラマイ０…
又是±0
これで４連続…
连续四把了
この子がいれば　団体戦で全国狙えるかもしれない
有这孩子在 团体赛打进全国不是梦
素晴らしいそんな世界で
在这美好的世界里
お先に失礼します
那我就先告辞了
いつもどうりのセンセーション
一如既往的感受
君と涙コミュニケーション
流着泪与你交流
宮永さん
宫永同学
新しいありえないこの想像力で
带着新鲜而难以置信的想象力
麻雀部に入らない？
想加入麻将部吗
いつもどうりのモチベーションで口を開いて
一如既往的动力让我张开了口
ごめんなさい
对不起
ハローグッバイ
Hello Goodbye
私　あまり麻雀好きじゃないんです
我 不是很喜欢打麻将
戦わない戦い方を僕たちは知っているはずなんです
我们理应知道不需要互相战斗的战斗方法
毎回プラマイ０なんて　人間にできることなの？
每次都打成±0 是人干的事？
宮永さん　今日は勝ってみて
宫永同学 今天就赢一把吧
すごいじょ　咲ちゃん！
好厉害啊 小咲
私は認めません　宮永さんの麻雀を
宫永同学的麻将 我才不认同呢
私を　麻雀部に入れてくれませんか？
能让我 加入麻将部吗
リーチですわ
立直哇
やはり　本命は　龍門渕高校
我当然押宝龙门渕高中
見せてあげましょう私たちが最強だということを
让你们瞧瞧 我们才是最强的
うちは雑魚だって
说我们是咸鱼？
全国　行きたいっすね
真想进军全国啊
終わる頃には評価も変わっていよう
比赛结束的时候评价也会变吧
やっぱり　麻雀って楽しいよね
果然 打麻将真™开心啊
いろんな人と打てて　すっごい楽しい
和不同的人一起打 真™开心
劇場で待ってるじょ～
在电影院等你们来看哦～